---
marp: true
paginate: true
author: Nikita A. Toponen
theme: default
math: katex
---
<style>
h1 {
    font-size: 60px;
    text-align: center;
}
h2 {
    font-size: 30px;
    text-align: left;
    position: relative;
    left: -2em;
    line-height: 0px;
    top: 8em;
}
h3 {
    font-size: 40px;
    text-align: left;
    position: relative;
    left: -0.5em;
    bottom: 0.2em;
}
</style>

# Лабораторная работа №1
## Nikita A. Toponen
## RUDN University, 12 February 2022 Moscow, Russia

--- 

# Git

---

### Что такое Git?
- **Git** — распределённая система управления версиями.
- Проект был создан **Линусом Торвальдсом** для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года.
- Система спроектирована как набор программ, специально разработанных с учётом их использования в сценариях. Это позволяет удобно создавать специализированные системы контроля версий на базе Git или пользовательские интерфейсы.
- Ядро **Git представляет собой набор утилит командной строки с параметрами**. Все настройки хранятся в текстовых файлах конфигурации. Такая реализация делает Git легко портируемым на любую платформу и даёт возможность легко интегрировать Git в другие системы.
- Удалённый доступ к репозиториям Git обеспечивается git-демоном, SSH- или HTTP-сервером. Крупнейшим веб-сервисом для хостинга IT-проектов является GitHub.

---

### Что такое GitHub?
- Крупнейший веб-сервисом для хостинга IT-проектов и совместной разработки.
- Веб-сервис основан на системе контроля версий Git и разработан на Ruby on Rails и Erlang компанией GitHub, Inc
- Сервис бесплатен для проектов с открытым исходным кодом
- Создатели сайта называют GitHub «социальной сетью для разработчиков».
- Кроме размещения кода, участники могут общаться, комментировать правки друг друга, а также следить за новостями знакомых.
- Первый частный репозиторий был создан 12 января 2008. К концу 2011 года в проекте уже было зарегистрировано более миллиона пользователей и более двух миллионов репозиториев. По состоянию на март 2017 года на сайте существовало более 58 миллионов репозиториев.
- Для проектов есть личные страницы, небольшие Вики и система отслеживания ошибок.

---

### Чему я научился выполняя работу с git?
- Вспомнил основные команды GitBash
  - Настройка git с помощью git config
  - Индексация изменений
  - Коммит изменений
  - Просмотр истории изменений репозитория
  - Ветвление
  - Разрешение конфликтов
  - Отмена и удаление изменений
  - Перемещение файлов в репозитории
  - Слияние веток
  - Клонирование репозитория

---

### Чему я научился выполняя работу с git?
- Работа с удаленным репозиторием
  - Добавление удаленного репозитория
  - Отправка изменений на удаленный репозиторий
  - Извлечение изменений

---

# Markdown

---

### Что такое Markdown?
- **Markdown** — язык текстовой разметки, созданный писателем и блогером Джоном Грубером.
- Предназначен для создания красиво оформленных текстов в обычных файлах формата TXT.
- Этот язык разметки совместим с кучей онлайн-редакторов и блог-платформ. Можно написать черновик для своего блога в Markdown, а потом опубликовать его за секунды — все ссылки, заголовки и форматирование будут выглядеть так, как вы и задумывали.
- Документы Markdown легко экспортировать в любые форматы: PDF, DOC, ODT. При этом их форматирование остаётся неизменным.

---

### Зачем пользоваться Markdown?
- В Markdown-редакторах очень просто создавать списки покупок, дел и рабочих заданий. Некоторые используют обычный текстовый файл todo.txt как альтернативу Wunderlist и Todoist.
- Для добавления разметки туда, где невозможна реальная разметка:
  - в простом текстовом файле;
  - в СМС, где невозможно выделение жирным, создание заголовков, выделение цитат и пр.;
  - используется даже в мессенджерах, например, Telegram и WhatsApp.

---

### Чему я научился выполняя работу с Markdown?
- Базовый синтаксис
  - **делать текст жирным**
  - *или курсивом*
  - ***или вовсе полужирным курсивом***
  - > Вставлять цитаты
  - создавать неупорядоченные вложенные списки

---

### Чему я научился выполняя работу с Markdown?
- Базовый синтаксис
  - упорядоченные списки
    1. один
    2. два
    3. три
  - создавать встроенные ссылки
  - вставлять блоки кода:
  ```cpp
  cout >> "Hello world!";
  ```
  - писать формулы: $\sin^2 (x) + \cos^2 (x) = 1$

---

# Спасибо за внимание!
